## **Обработка исключений**

📚Обработка исключений в C++ осуществляется с помощью блоков `try`, `catch` и `throw`. Вот как это работает:

1. `try`: Код, который может вызвать исключение, помещается в блок `try`. Если внутри этого блока происходит исключение, выполнение программы переходит к соответствующему блоку `catch`.
2. `catch`: Блок `catch` предназначен для обработки исключения, которое было сгенерировано в блоке `try`. Внутри блока `catch` можно написать код для обработки ошибки или принятия необходимых мер.
3. `throw`: Ключевое слово `throw` используется для "бросания" исключения в блоке `try`. Когда происходит исключительная ситуация, вы можете "бросить" исключение с помощью `throw`, и выполнение программы перейдет к ближайшему блоку `catch`.

Пример:

```C++
\#include <iostream>#include <stdexcept>int divide(int num1, int num2) {
    if (num2 == 0) {
        throw std::runtime_error("Деление на ноль");
    }
    return num1 / num2;
}

int main() {
    try {
        int num1, num2;
        std::cout << "Введите два числа: ";
        std::cin >> num1 >> num2;

        int result = divide(num1, num2);
        std::cout << "Результат деления: " << result << std::endl;
    } catch (const std::runtime_error& e) {
        std::cout << "Произошла ошибка: " << e.what() << std::endl;
    }

    return 0;
}
```

В этом примере, если пользователь введет 0 в качестве второго числа, функция `divide` вызовет `throw std::runtime_error("Деление на ноль")`, что приведет к генерации исключения. Затем управление перейдет в блок `catch`, который обработает это исключение и выведет сообщение об ошибке "Произошла ошибка: Деление на ноль".

  

## **Типы исключений**

📚В C++ исключения могут быть представлены различными типами данных. Стандартная библиотека C++ предоставляет некоторые встроенные типы исключений, а также позволяет определить пользовательские типы исключений. Вот несколько встроенных типов исключений из стандартной библиотеки:

1. `std::exception`: Это базовый класс для всех стандартных исключений. Все другие встроенные исключения являются его производными.
2. `std::runtime_error`: Это класс исключений, который используется для представления ошибок времени выполнения, которые не могут быть обнаружены на этапе компиляции.
3. `std::logic_error`: Это класс исключений, который используется для представления ошибок логики программы, которые могут быть обнаружены на этапе компиляции.
4. `std::bad_alloc`: Это класс исключений, который используется для представления ошибок выделения памяти.
5. `std::out_of_range`: Этот класс исключений используется для представления ошибок, связанных с выходом за пределы допустимых значений (например, доступ к элементу контейнера по недопустимому индексу).
6. `std::invalid_argument`: Этот класс исключений используется для представления ошибок, связанных с недопустимыми аргументами функции.

Это лишь небольшой список встроенных исключений. Вам также доступна возможность определить собственные пользовательские исключения, наследуя их от `std::exception` или его производных классов. Это позволяет создавать более специфичные исключения, которые соответствуют потребностям вашей программы.

  

## **Создание собственных исключений**

📚Создание собственных исключений в C++ позволяет определить специфические типы исключений, которые соответствуют потребностям вашей программы. Для создания собственного исключения необходимо определить новый класс и унаследовать его от класса `std::exception` или его производных классов. Обычно новый класс исключения содержит информацию о причине ошибки и, возможно, дополнительные данные, которые помогут в обработке исключения.

Вот пример создания собственного исключения:

```C++
\#include <iostream>#include <exception>#include <string>// Создание собственного класса исключения
class MyException : public std::exception {
private:
    std::string errorMessage;

public:
    MyException(const std::string& message) : errorMessage(message) {}

    // Переопределение метода what() для получения сообщения об ошибке
    const char* what() const noexcept override {
        return errorMessage.c_str();
    }
};

int main() {
    try {
        int age;
        std::cout << "Введите возраст: ";
        std::cin >> age;

        if (age < 0) {
            // Выбрасываем исключение с нашим классом MyException
            throw MyException("Возраст не может быть отрицательным");
        } else {
            std::cout << "Возраст: " << age << std::endl;
        }
    } catch (const MyException& e) {
        std::cout << "Ошибка: " << e.what() << std::endl;
    } catch (const std::exception& e) {
        std::cout << "Произошло стандартное исключение: " << e.what() << std::endl;
    }

    return 0;
}
```

В данном примере мы создали собственное исключение `MyException`, которое содержит строку с сообщением об ошибке. Затем мы использовали это исключение внутри блока `try` и перехватываем его с помощью блока `catch`. Если возраст будет отрицательным, мы выбрасываем исключение с помощью оператора `throw`, и оно будет перехвачено блоком `catch` и выведено сообщение об ошибке.

При создании собственных исключений важно следовать соглашениям и хорошей практике именования, чтобы ваш код был читаемым и понятным другим разработчикам.