**1.**               **СЭДО:**

1.1. Резолюции (то что пришло на Рассмотрение или Исполнение)

На Рассмотрение : Срок исполнения  10 дней (оперативно). Создается резолюция.

На Исполнение (от Архипова А.Г., Сергиенко Д.В.  ставить срок исполнения  как у него) Создается подрезолюция:

Карачаево-Черкескэнерго,  Каббалкэнерго, Севкавказэнерго  Тихонов

Ингушэнерго, Дагэнерго– Поджаров

Тюмень поставка, Лизинг Центр, Центр и Приволжье (фин.аренда) – Васянина

Гарантийные обязательства - Сверчков

Претензии – РП по направлению, на ознакомление Мусиновой Е.А.

Метроскоп  - Завалин

Омниус (UmniUs)– Бугорский

**1.2.**          **Согласование:**

**1.3.****Согласование:**

**1.**     **Документы** (СЗ по закупкам, об оплате и т.п.)  – только после согласования Тихонова, Мусиновой (если ее нет в согласующих, то поставить на доп.согласование)  

**2.**     **СЗ об оплате.**

Фото  направляется  Минину.  Только после его ОК согласование в СЭДО

3.     **Спецификации** – обязательно согласование РП.

     1.   **Письма исх.** – обязательно согласование РП по направлению ( см.п.1.1) и Минина А.А.  Пусть все письма готовят за подписью   А.А. Минина.  

Проект  исходящего  письма распечатать+карточку согласования+письмо-запрос (при наличии). Всё показать Минину.

**5.Договора** – обязательно согласование РП и Мусиновой (если их нет в составе согласующих, отправить им на доп.согласование), Минина.

**6**. **Ознакомление с ОРД** - направляется всем через СЭДО

**1.4.****Проверка оформления ( орфография, пунктуация)**

 Шрифт Times New Roman

Адресат – размер шрифта 14

Тема письма – 12

Текст письма -14

Подписант -14

Исполнитель -10.

Проверять, чтобы в связанные ( или в доп.контент) были прикреплены письма и документы, на которые есть ссылки в письме и в приложениях..

**2.**               **В АХО  забирать документы из лотка АИИСКУЭ ( Минин А.А.) и раздавать адресатам**

3.     **Рапорт**      

O:\Departments\Направление ИСУЭ\109. Дубовицкая О. рабочий стол\Рапорт\2025

Скан Рапорта с подписью Минина А.А. направляется каждую пятницу утром Довгаль Ирине ( в рапорте меняются только даты с 8-00 предыдущей пятницы до 8-00 настоящей пятницы)

**4.**               **Табель**

Табель приходит от Лукенчук Татьяны дважды  ( перед авансом и ЗП) в месяц . Необходимо проверить, всё ли правильно указано ( командировки, отгулы, отпуска и т.д.), подписать у Минина А.А. и отдать оригиналы Лукенчук Т.

**5.**               **Ознакомление с ОРД , листы ознакомления** 

Если необходимо ознакомить под роспись, Шаблоны листов ознакомления находятся O:\Departments\Направление ИСУЭ\1. ОРД УВВ\листы ознакомления

**6.**               **Отчеты о работе удаленщиков**

 **O:\Departments\Направление ИСУЭ\8. Удаленная работа\Отчеты сотрудников на удаленке\2025.**

30 числа текущего месяца направляешь по эл.почте Барабанщикову, Маркелову В., Мусиновой , Неверовой О., Форису С. напоминание о предоставлении отчетов о работе за текущий месяц.

Барабанщиков, Мусинова и Неверова размещают отчеты в папках на сетевом диске, Маркелов и Форис – направляют по почте.

Собираешь все отчеты в папке «Отчеты о работе за ____.2025 , архивируешь ( без пароля) и до 10 числа следующего месяца направляешь по эл. почте Лукенчук, Вееровой , копия- Бугорский, Минин, Тихонов, Поджаров

**7.**               **Отпуска Минина и отгулы отмечены в календаре.**

Если надо перенести, то заполняешь заявление на перенос отпуска (отгулов), подписываешь у Минина, согласовываешь у Сергиенко (около Маши Алешиной стоит лоток «на подпись»). Согласованный Сергиенко заявление на перенос относишь Лукенчук Татьяне (отдел персонала) .

**8.**               **Дни рождения сотрудников указаны в таблице**

**9.**               **Командировки Минина А.А.**

O:\Departments\Направление ИСУЭ\4. Командировки\2025\Минин

Заполняется **СЗ на командировку с персональными данными** (дата рождения, паспортные данные, моб. телефон), указывается дата, **рейсы** (Минин летает S7 необходимо проверить наличие аб на выбранные даты, при отсутствии билетов – Аэрофлот ).

**Проживание.**

г. Пятигорск  отель Бугарь г. Пятигорск, ул. Дунаевского, д.5

г. Владикавказ Апартаменты Атмосфера 89289281402, администратор Татьяна (лучше звонить ей напрямую, она забронирует апартаменты. Обычно Минин живет в  апартаментах №4 с завтраком . Если они заняты, то забронируют аналогичные.

[https://atmosferos.ru/](https://atmosferos.ru/)

Если необходим аванс (авиа, проживание бронируются самостоятельно) , то указывается сумма на  проживание ( лимит – 10 т.р.), сумма на авиабилеты, суточные ( сейчас 700 руб., в новом приказе на командировки – новые лимиты).

СЗ на командировку подписывает Минин А.А. как командируемое лицо и как руководитель командируемого лица

Затем убираются персональные данные (ПД, телефон, дата рождения, паспортные данные) из СЗ о направлении в командировку

Загружается в СЭДО:   Внутренние документы-СЗ на командировку :

В основной контент -  СЗ о направлении в командировку без ПД

В доп.контент – СЗ о направлении в командировку с ПД ( архив с паролем 01012024), согласие на командировку ( скан с подписью Минина)

Согласование:

1. Минин, Сергиенко

2.           Веерова, Попадина

3.           Антипенко Анна ( бухгалтерия)

4.           Смотряева

5.           Савин

Подписание – Минин

Адресаты : Веерова, Терехина О.Н. ( заказ билетов  и проживания), Ковязин, Гаврюсева, Антипенко А., Пылева А.А. ( управление делами)

Терехина Оксана  ( +7-916-152-37-83) присылает на эл.почту  маршрутные квитанции (аб) ( пароль дата рождения Минина 11021978), ваучер на проживание.

Необходимо проверить даты, рейсы, паспортные данные, и ответным письмом сообщить, что «всё верно».

Маршрутные квитанции, ваучер на проживание необходимо сохранить в папке по конкретной командировке :\Departments\Направление ИСУЭ\4. Командировки\2025\Минин

Направить на Whatsapp Минина А.А.

**Дату и номер приказа о командировке** можно запросить у Лукенчук Татьяны.

По возвращению из командировки собираются документы:

1 . Маршрутные квитанции

2. Посадочные талоны ( оригиналы), забрать у Минина

3. Ваучер о проживании (приходит от Терешиной Оксаны на эл.почту)

 Если Минин жил в апартаментах «Атмосфера», то предоставляет документы:

Договор (Минин должен там расписаться) ; Акт оказания услуг ( Минин должен там расписаться); Справка о проживании ; Чек ( квитанция об оплате), чаще всего Минин платит через СпБ

4.     Такси

Минин присылает информацию. Необходимо распечатать маршруты , чеки, выписку с банковской карты о произведенных  расчетах

Все документы собираются, данные вносятся в **Авансовый отчет**.

По строке суточные указывается  дату и номер приказа на командировку. Авансовый отчет подписывается у Минина.

Авансовый отчет с документами грузится в СЭДО: Внутренние документы-Авансовый отчет.

Согласование:

1.Минин

2.Антипенко Анна.

Подписание -Минин,

Адресат - Антипенко.

В связанные прикрепляется согласованная СЗ о командировке.

После проверки АО, комплект документов передается Антипенко Анне в бухгалтерию:

 СЗ о командировке (оригинал) с карточкой согласования

 Отчет о командировке (оригинал)

АО (оригинал) с документами

Если Минин сам покупал авиабилеты, то к АО прикладывается маршрутную квитанцию, посадочный талон, эл.чек о покупке, выписку с банковской карты .

Если сам бронировал отель: ваучер, чек об оплате, выписку с банковской карты.

**10.**  **Работа в выходные дни**

Оформляется СЗ о привлечении к работе в выходные дни от Сергиенко на Архипова. Указывается причина выхода на работу в выходной, даты, способ компенсации (указываются даты отгулов).

Оформляется Согласие на привлечение к работе в выходной день  ( подписанный оригинал сдается в отдел персонала Лукенчук Татьяне)

СЗ на привлечение к работе в выходной день, подписанное согласие на привлечение к работе в выходной день грузиться в СЭДО: Внутренние документы-СЗ на работу в выходной день

Согласование:

1.               Минин, Сергиенко

2.               Попадина, Акакин

3.               Савин

Подписант- Сергиенко

Адресат-Попадина

В связанные – СЗ на командировку (или иное обоснование).

Если согласование СЗ на привлечение к работе в выходной день согласовывается позже дат работы в выходные дни, то в доп.контент прикладывается отчет о работе в выходные дни в произвольной форме.